---
title: 前端面试题解析
date: 2020-03-16 08:11:34
tags: 面试
---
# 面试题整理

1.react/vue项目时，为什么要在列表组件写key值？

> key是给每一个vnode的唯一id，可以依靠key，更准确，更快的拿到oldVNode中对应的vnode节点

2.[‘1’，‘2’，‘3’].map（parseInt）结果？为什么？

result => [1, NaN, NaN]。

原因是：parseInt(string,radix),map(item,index,array),相当于parseInt('1',0)，parseInt('2',1)，parseInt('3',2)。除了第一个可以解析，其他的都无法解析，所以返回NaN,NaN

3.从输入URL到页面加载发生了什么？（经典）

a、DNS解析（将输入的网址解析为ip地址）

b、TCP连接

c、发送HTTP请求

d、服务器处理请求

e、服务器响应请求

f、浏览器解析渲染页面

g、连接结束

a、DNS解析查找顺序

**查找顺序： 浏览器缓存--> 操作系统缓存--> 本地host文件 --> 路由器缓存--> ISP DNS缓存 --> 顶级DNS服务器/根DNS服务器**

b、建立TCP连接

拿到ip地址之后，浏览器会向服务器的WEB程序（常用nginx等）80端口发起TCP请求。这个请求达到服务器端后（中间通过各种路由程序），进入到网卡，然后是进入到内核的TCP/IP协议栈（用于识别该请求，解封包，一层一层拨开），最终达到WEB程序，最终建立TCP/IP的连接

TCP连接：3握4挥

TCP三次握手：（目的是保证client、server接收和发送能力没有问题而保证的最小次数）

（1）客户端发送syn包到服务器，等待服务器确认接收。

（2）服务器确认接收syn包并确认客户的syn，并发送回来一个syn+ack的包给客户端。

（3）客户端确认接收服务器的syn+ack包，并向服务器发送确认包ack，二者相互建立联系后，完成tcp三次握手。

（4）四次握手就是中间多了一层 等待服务器再一次响应回复相关数据的过程。

其中，为了保证后续的握手是为了应答上一个握手，每次握手都会带一个标识 seq，后续的ACK都会对这个seq进行加一来进行确认。

c、发送HTTP请求

发送HTTP请求的过程就是构建HTTP请求报文并且通过TCP协议中发送到服务器指定端口（HTTP协议80/8080，HTTPS 443）.HTTP请求报文是由三部分组成：**请求行**、**请求报头**、**请求正文**组成

以下是掘金的请求头

```
Accept: */*
Accept-Encoding:gzip,deflate 
Accept-Language:zh-cn 
Connection:Keep-Alive 
Host: xiaoce-discount-storage-api-ms.juejin.im
Agent:Mozila/4.0(compatible;MSIE5.01;Window NT5.0) 
```

Connection设置为Keep-alive用于告诉客户端本次HTTP请求结束之后并不需要关闭TCP连接，这样可以使下次HTTP请求使用相同的TCP通道，节省TCP连接建立的时间。

请求正文：

post等请求使用JSON格式时，要设置Content-Type: application/json。

d、e、服务器处理请求

后端从固定端口接收到TCP报文开始，会对TCP连接进行处理（对应于语言的socket），对HTTP协议进行解析，并按照报文格式进一步封装成HTTP Request对象，供上层使用。这一部分工作一般是由Web服务器去进行，我使用过的Web服务器有Tomcat, Jetty和Netty等等。

> 一些大一点的网站会将你的请求到反向代理服务器中，因为当网站访问量非常大，网站越来越慢，一台服务器已经不够用了。于是将同一个应用部署在多台服务器上，将大量用户的请求分配给多台机器处理。此时，客户端不是直接通过HTTP协议访问某网站应用服务器，而是先请求到Nginx，Nginx再请求应用服务器，然后将结果返回给客户端，这里Nginx的作用是反向代理服务器。

HTTP相应报文也是由三部分组成：**状态码**，**响应报头（Response Header）**和**响应报文**。

f、浏览器解析渲染页面（以webkit为例）

（1）解析HTML生成DOM树

（2）解析CSS生成CSSOM规则树

（3）将DOM树和CSSOM规则树合并一起生成渲染树

（4）遍历渲染树开始布局，计算每个节点的位置大小信息

（5）将渲染树每个节点绘制到屏幕

**构建dom树/cssom规则树 -> 构建render树 -> 布局render树 -> 绘制render树**

g、连接结束

现在的页面为了优化请求的耗时，默认都会开启持久连接（keep-alive），那么一个TCP连接确切关闭的时机，是这个tab标签页关闭的时候。这个关闭的过程就是著名的四次挥手。关闭是一个全双工的过程，发包的顺序的不一定的。

4、协商缓存和强制缓存（web优化）

浏览器缓存分为协商缓存和强制缓存。

a、强制缓存

##### 浏览器不会像服务器发送任何请求，直接从本地缓存中读取文件并返回Status Code

> 200 form memory cache : 不访问服务器，一般已经加载过该资源且缓存在了内存当中，直接从内存中读取缓存。浏览器关闭后，数据将不存在（资源被释放掉了），再次打开相同的页面时，不会出现from memory cache。

> 200 from disk cache： 不访问服务器，已经在之前的某个时间加载过该资源，直接从硬盘中读取缓存，关闭浏览器后，数据依然存在，此资源不会随着该页面的关闭而释放掉下次打开仍然会是from disk cache。

b、协商缓存

##### 协商缓存: 向服务器发送请求，服务器会根据这个请求的request header的一些参数来判断是否命中协商缓存，如果命中，则返回304状态码并带上新的response header通知浏览器从缓存中读取资源；

举个栗子：

在response headers中

cache-control：max-age=600

expires： Mon Mar 16 2020 08:03:49 GMT

强制缓存的标识：**Expires**` 和 `**Cache-Control**

由于Cache-Control的优先级比expires，那么直接根据Cache-Control的值进行缓存，意思就是说在600秒内再次发起该请求，则会直接使用缓存结果，强制缓存生效。

协商缓存就是强制缓存失效后，浏览器携带缓存标识向服务器发起请求，由服务器根据缓存标识决定是否使用缓存的过程，主要有以下两种情况：

协商缓存生效，返回304。

协商缓存失效，返回200。

协商缓存的标识也是在响应报文的HTTP头中和请求结果一起返回给浏览器的，控制协商缓存的字段分别有：**Last-Modified / If-Modified-Since**和E**tag / If-None-Match**，其中Etag / If-None-Match的优先级比Last-Modified / If-Modified-Since高。

