---
title: 前端基础知识2
date: 2020-03-25 22:51:59
tags: javaScript
top_img: https://raw.githubusercontent.com/DaMu2018/cloudimg/main/data/viewe2.jpg
cover: https://raw.githubusercontent.com/DaMu2018/cloudimg/main/data/es6.png
---
# 基础知识02

1.如何实现new函数

new函数的具体过程:

举个栗子：

```
// Otaku 御宅族，简称宅
function Otaku (name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.habit = 'Games';
}

// 因为缺乏锻炼的缘故，身体强度让人担忧
Otaku.prototype.strength = 60;

Otaku.prototype.sayYourName = function () {
    console.log('I am ' + this.name);
}

var person = new Otaku('Kevin', '18');

console.log(person.name) // Kevin
console.log(person.habit) // Games
console.log(person.strength) // 60

person.sayYourName(); // I am Kevin
```

实例person可以：

a、可以访问到Otaku构造函数里的属性

b、访问到Otaku.prototype中的属性

```
function _new(fn, ...arg) {
    const obj = Object.create(fn.prototype);
    const ret = fn.apply(obj, arg);
    return ret instanceof Object ? ret : obj;
}
```

同样可是实现功能：

```
// 第二版的代码
function objectFactory() {

    var obj = new Object(),

        Constructor = [].shift.call(arguments);

    obj.__proto__ = Constructor.prototype;

    var ret = Constructor.apply(obj, arguments);

    return typeof ret === 'object' ? ret : obj;

};
```



2、原型链

原型链的尽头是Object.protoType，所有对象均是从Object.protoType继承属性。

**先有`Object.prototype`（原型链顶端），`Function.prototype`继承`Object.prototype`而产生，最后，`Function`和`Object`和其它构造函数继承`Function.prototype`而产生。**

3、http和https的区别

http有1.0和1.1版本，这两个版本的区别就是keep-alive，TCP是否保持长连接，https就http2.0版本，这个版本相对于之前的版本，多了SSL加密，防止运营商劫持。HTTP-->SSL/TSL-->TCP。

区别：

a、多路复用

b、headers压缩

c、服务端推送

d、新的二进制格式

3、ES5、ES6继承区别

```
class Super {}
class Sub extends Super {}

const sub = new Sub();
Sub.__proto__ === Super; 
```

子类可以直接通过 __proto__ 寻址到父类。



4、npm模块安装机制，为什么npm install 可以自动安装对应的模块

npm实现原理：

a、执行工程自身preinstall

b、确定首层依赖模块

c、获取模块

d、模块扁平化（npm dedupe）

e、安装模块

f、执行工程自身生命周期

> 1、发出npm install命令；
> 2、npm 向 registry 查询模块压缩包的网址；
> 3、下载压缩包，存放在~/.npm目录；
> 4、解压压缩包到当前项目的node_modules目录；

5、重绘和回流

a、重绘

由于节点的几何属性发生改变或者由于样式发生改变而不会影响布局的，称为重绘

b、回流

页面布局或者几何信息发生改变就成为回流。

回流一定会触发重绘，重绘不一定触发回流

优化：

1、将多个DOM渲染统一修改

2、使用CSS3 transform，opacity等属性

3、避免使用offsetWidth，clientWidth可能会让浏览器强制刷新进行回流的属性。

6、Set、Map、WeakSet、WeakMap区别

a、Set

Set函数成员唯一，只有键值，没有键名，其键值可以遍历，拥有has，add，delete方法

b、WeakSet

WeakSet成员都是**对象**，键值不可遍历，WeakSet成员都是弱引用，WeakSet的成员是不适合引用的，因为会随时消失。

c、Map

键值对形式，其键可以是对象，可以遍历。

d、WeakMap

> 其键只能是对象（null除外）一个典型应用场景是，在网页的 DOM 元素上添加数据，就可以使用`WeakMap`结构。当该 DOM 元素被清除，其所对应的`WeakMap`记录就会自动被移除。

WeakMap不能遍历操作，无法清空，只有has，delete，get，set方法，WeakMap的典型场景就是DOM节点作为键名。

7、观察者模式和订阅发布模式，各自使用场景

简单来说观察者模式直接对接，没有中间商赚差价，订阅发布模式则是有中间商。

8、AMD、CMD、UMD、IIFE、CommonJS、webpack（require。ensure）、ES module。

CMD：

```
//引入
require('')
//暴露
define(function(){
	
})
```

AMD: 

```
// 定义模块 myModule.js
define(module, [dep1, dep2], callback)

// 加载模块
require(['myModule'], function (demo){
　 
});
```

CommonJS:

```
//引用 
require()
//暴露
module.exports = {

}
exports
```

exports实际上是一个对module.exports的引用，所以不能给exports赋值。

```
exports.add = function add () {/* 方法 */}
    // 等同于
module.exports.add = function add () {/* 方法 */}
```

AMD和CMD引入和暴露方式差不多，不过呢AMD是将依赖提前声明引用，而CMD则是就近引用。

9、为什么劫持cookie不劫持token

前端安全XSS，CSRF。

XSS：通过各种方式恶意将代码注入到其他用户页面，通过脚本获取信息、发起请求之类的操作

CSRF：攻击者通过技术手段欺骗用户的浏览器去访问一个自己曾经认证过的网站运行一些操作。CSRF不能拿到用户各种信息，只能欺骗用户浏览器，让其以用户的名义进行操作。

这里劫持cookie就是CSRF攻击，浏览器不会主动带上token，但是浏览器会主动带上cookie。所以导致用户验证出现问题。

XSS会劫持所有前端的信息，无论token还是cookie。

10、vue的双向绑定

思路整理：

vue通过数据劫持来做数据绑定，最核心的方法是Object.defineProperty来实现属性的劫持，达到监听数据变动的目的。

1、要实现一个数据监听器Observer,能够对数据对象的所有属性进行监听，如果变动可以拿到最新值并通知订阅者。

2、实现一个compiler，对每个元素节点的指令进行扫描和解析，根据指令模板替换数据，以及绑定对应的更新函数。

3、实现一个watcher，作为连接Observer和compiler的桥梁，能够订阅并受到每个属性变动的通知，执行指令绑定的相应回调函数，从而更新视图。

未完结

11、请把两个数组 ['A1', 'A2', 'B1', 'B2', 'C1', 'C2', 'D1', 'D2'] 和 ['A', 'B', 'C', 'D']，合并为 ['A1', 'A2', 'A', 'B1', 'B2', 'B', 'C1', 'C2', 'C', 'D1', 'D2', 'D']。

```
let a1 =  ['A1', 'A2', 'B1', 'B2', 'C1', 'C2', 'D1', 'D2']
let a2 = ['A', 'B', 'C', 'D'].map((item) => {
  return item + 3
})

let a3 = [...a1, ...a2].sort().map((item) => {
  if(item.includes('3')){
    return item.split('')[0]
  }
  return item
})
```

就a2每个字符串拼接3，关键时去除3，使用了includes方法，将3去除。