---
title: 前端面试3
date: 2020-03-25 22:52:36
tags:
---
# 面试整理（3）

1、强制缓存和协商缓存

a、强缓存标志

Cache-Control/Expires

b、协商缓存标志

Last-Modified/If-Modified-Since，ETag/If-None-Match

缓存位置有4种：

* Service Worker

* Memory Cache
* Disk Cache
* Push Cache

a、Service Work

Service Worker 是运行在浏览器背后的独立线程，一般可以用来实现缓存功能。**Service Worker 的缓存与浏览器其他内建的缓存机制不同，它可以让我们自由控制缓存哪些文件、如何匹配缓存、如何读取缓存，并且缓存是持续性的**。

b、Memery  Cache

关闭tab页面释放内存，速度快，时效性差

c、Disk Cache

优点是容量和时效性

d、Push Cache

可以推送 no-cache 和 no-store 的资源

Push Cache 中的缓存只能被使用一次。

参考文章链接

[理解强制缓存和协商缓存以及应用场景](https://www.jianshu.com/p/54cc04190252)

使用场景：

1、频繁变动的资源

首先需要使用`Cache-Control: no-cache` 使浏览器每次都请求服务器，然后配合 ETag 或者 Last-Modified 来验证资源是否有效。

2、不长变化的资源

Cache-Control 配置一个很大的 `max-age=31536000` (一年)，这样浏览器之后请求相同的 URL 会命中强制缓存。而为了解决更新的问题

2、实现flatter函数

```
let arr = [1, 2, [3, 4, 5, [6, 7], 8], 9, 10, [11, [12, 13]]]

const flatten = function (arr) {
//while判断元素是否是数组
    while (arr.some(item => Array.isArray(item))) {
    	//将扁平化的arr重新赋值给自己循环判断
        arr = [].concat(...arr)
    }
    return arr
}

console.log(flatten(arr))
```

3、a==1&&a==2&&a==3

这道题考察隐式转换

```
var a = {
	i:1,
	toString(){
	  return a.i++
	}
}
if(a == 1 && a == 2 && a == 3) {
  console.log('1');
}

```

隐式转化会调用ValueOf和toSting，任意修改方法即可

4、

```
var a = 10;
(function () {
    console.log(a)
    a = 5
    console.log(window.a)
    var a = 20;
    console.log(a)
})()
```

代码输出什么？

输出：undefined、10、20

注释var a = 20

~~输出：undefined、5、5~~ 

输出：10、5、5

为什么会有第一个答案，之前我觉得函数作为JS一等公民，IIFE会变量提升，优先执行，这里是基础知识不牢固。用自己的话理解下

a、有var a = 20

这里IIFE形成了自身的作用域，而var a = 20因为变量提升，所以var a会先建立，然后才是a = 20，所以第一个`console`是undefined，第二个window.a是在外层var a = 10，因为执行顺序，所以这里a是有值的，es5中var和window是近似的，而let就不会。最后一个`console`才是真正的a=20

b、没有var a = 20版本

这里就没有变量提升，IIFE代码在本层没有找到a的定义，就去上一层找，结果发现了var a = 10；所以会输出10，5，5

5、https握手过程

第一步：客户端 say hello, 向服务端发送自己生成的 random 数，和自己支持的加密方法。

第二步：服务端接收消息后，又向客户端发送自己生成的 random 数、SSL 证书，确定使用的加密方法。

第三步：客户端读取证书信息，确认证书有效，然后自己再生成一个 random 数，并使用证书的公钥进行加密，发送给服务端。

第四步：服务端使用自己本地的私钥，解密获取客户端的随机数。

第五步：客户端和服务端使用这三个随机数生成 `对话密钥`, 用来加密接下来的对话过程。

[SSL配置，方法和须知原理](https://blog.csdn.net/dadadeganhuo/article/details/80265808)

6、实现一个sleep函数

```
const sleep = (time) => {
  return new Promise(resolve => setTimeout(resolve, time))
}

sleep(1000).then(() => {
    
})

async function sleepAsync() {
  await sleep(1000)
}

sleepAsync()
```

7、Object.defineProperty和Proxy有什么区别和关系

8、

```
var a = {n: 1};
var b = a;
a.x = a = {n: 2};

console.log(a.x) 	
console.log(b.x)
```

原因：

a、首先执行a.x，相当于为a（或者b）所指向的{n:1}对象新增了一个属性x（因为.的优先级高于=），对象将变为{n:1;x:undefined}

b、按正常情况，从右到左进行赋值，此时执行a ={n:2}的时候，a的引用改变，指向了新对象{n：2}，而b依然指向的是旧对象

c、之后执行a.x = {n：2}的时候，并不会重新解析一遍a，而是沿用最初解析a.x时候的a，也即旧对象，故此时旧对象的x的值为{n：2}，旧对象为 {n:1;x:{n：2}}，它被b引用着。

d、后面输出a.x的时候，又要解析a了，此时的a是指向新对象的a，而这个新对象是没有x属性的，故访问时输出undefined；而访问b.x的时候，将输出旧对象的x的值，即{n:2}。

9、如何给token加密

jwt方法：

a、需要一个secret随机数

b、后端利用secret和加密算法（如：HMA-SHA256）对payload（如账号和密码）生成一个字符串（token），返回前端

c、前端每次使用request在header带上token

d、后端再解密

10、要求设计 LazyMan 类，实现以下功能。

```
LazyMan('Tony');
// Hi I am Tony

LazyMan('Tony').sleep(10).eat('lunch');
// Hi I am Tony
// 等待了10秒...
// I am eating lunch

LazyMan('Tony').eat('lunch').sleep(10).eat('dinner');
// Hi I am Tony
// I am eating lunch
// 等待了10秒...
// I am eating diner

LazyMan('Tony').eat('lunch').eat('dinner').sleepFirst(5).sleep(10).eat('junk food');
// Hi I am Tony
// 等待了5秒...
// I am eating lunch
// I am eating dinner
// 等待了10秒...
// I am eating junk food
```

answer：

```
class LazyManClass {
  constructor(name) {
    this.name = name
    this.queue = []
    console.log(`Hi I am ${name}`)
    setTimeout(() => {
      this.next()
    },0)
  }

  sleepFirst(time) {
    const fn = () => {
      setTimeout(() => {
        console.log(`等待了${time}秒...`)
        this.next()
      }, time*1000)
    }
    this.queue.unshift(fn)
    return this
  }

  sleep(time) {
    const fn = () => {
      setTimeout(() => {
        console.log(`等待了${time}秒...`)
        this.next()
      },time*1000)
    }
    this.queue.push(fn)
    return this
  }

  eat(food) {
    const fn = () => {
      console.log(`I am eating ${food}`)
      this.next()
    }
    this.queue.push(fn)
    return this
  }

  next() {
    const fn = this.queue.shift()
    fn && fn()
  }
}

function LazyMan(name) {
  return new LazyManClass(name)
}
```

分析：这道题是灵活的考察js执行顺序，利用setTImeout，将当前执行的放入新的任务队列，用当前执行顺序，主线程执行完任务之后，将使用next（），将任务队列中的函数开始执行