---
title: 前端基础知识
date: 2021-07-17 18:10:36
tags: javaScript
cover: https://raw.githubusercontent.com/DaMu2018/cloudimg/main/data/es6.png
top_img: https://raw.githubusercontent.com/DaMu2018/cloudimg/main/data/viewe2.jpg
---

### 重学前端-01

开始这个系列，颇多感慨。因为自己做了3年多的前端，也算是做了比较久了，但是当自己开始面试别人的时候，问的做多的还是框架的使用方法，当时刚刚开始做前端的时候还自嘲，不要成为api的调用者，现在反而自己陷入了坑当中，这个是我跟着`winter`大神，开始自己`重学前端`，重新整理和架构自己的前端知识。看着自己这么些年，什么都去学，好像什么都搞过，其实都是浮于表面，浅尝辄止，没有深入去理解。这些框架的根本还是js。无论是nodejs还是vue，react，angular，ts..，这些都是基于js来做的，所以还是根基要牢固。

#### JavaScript

- 类型

  Undefined、Null、Boolean、String、Number、Object、Symbol

  - Undifined、Null

    > Undefined类型表示**未定义**

    > 它的类型只有一个值，就是undfined。任何变量在赋值前都是Undefined类型、值为undefined，一般可以用__全局变量undefined来表达这个值__，或者使用void运算吧任意一个表达式变成undefined值。

    undefined是一个变量，并不是关键字。所以为了避免undefined被重新赋值，所以有些建议使用void 0来获取undefined。

    > Null：定义了但是为空

    一般不会把变量赋值为undefined，这样可以保证所有值为undefined的变量，都是从没有赋值的状态。

    undefined表示变量的一种状态（没有赋值的状态）,Null表示定义了但是赋值为空

  - Boolean

    true or false

  - String

    String不是字符串起来，表示的是字符串的UTF16编码，字符串的操作chartAt、charCodeAt、length等方法都是针对UTF16编码。

    String的长度是2^53 -1 。

    Js字符串把每一个UTF16单元当做一个字符来处理。

  - Number

    Number类型符合IEEE 754规定的__双精度浮点数规则__。

    规定了几个额外语言的场景：NaN,Infinity,-Infinity。

    > 检测 +0，-0，除以-0得到负无穷大，方案： 1/x是Infinity和-Infinity

    Number有效整数范围是-2^53-1到2^53-1。

    浮点数定义，非整数的Number类型无法用==来比较（因为菲整形的数字有精度要求）。

    数字的正确比较方法：

    > Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON)

    Number.EPSILON是Number的最小精度，利用js给出的最小精度值来表示。

  - Symbol

    解决对象中字符串类型的key，重复的问题。

    Symbol使用for...of方法，这里在mdn对for...in和for...of做了区分

    > for...in语句可以任意顺序迭代对象的可枚举属性（全部）
    >
    > for...of可迭代对象定义的要迭代的数据（主动）

  - Object

    js中对象的定义是“属性的结合”。属性分为数据属性和访问器属性。

    js中是无法自定义类型的。

    js基本类型（Number，String，Boolean，Symbol）在Object中都有对应的类型。

    > 3和new Number(3)是完全不同的值，一个是Number类型，一个是对象类型。
    >
    > Number、String 和 Boolean，三个构造器是两用的，当跟 new 搭配时，它们产生对象，当直接调用时，它们表示强制类型转换。

    ```js
    var symbol = Symbol("a")
    ```

    js中日常代码是可以把对象的方法在基本类型上使用，

    ```js
    "abc".charAt(0);//a
    ```

    问：为什么给对象添加的方法能用在基本类型上？

    > ***运算符***提供了装箱操作，会根据基础类型构造一个__*临时对象*__，使得我们能在基础类型上调用对应对象的方法。

- 类型转换

  - ==隐式转换

    ==会进行隐式转换。属于设计失误。

  - String->Number

    尽量使用Number函数转换，parseInt和parseFloat都不建议转换。

    如果使用parseInt(string, radix)，string是待转换的值，radix是转换的字符串进制（2-36）。

  - Number -> String

    除非Number过长时，字符串会是科学技术法。

  - 装箱转换

    > 把基本类型抓换成相应的对象，是类型转换中很重要的种类。

    使用内置Object函数，显式调用装箱能力。

    装箱对象都有私有的class属性，可以通过Object.prototype.toString

    ```js
    var symbolObject = Object(Symbol("a"));
    console.log(Object.prototype.toString.call(symbolObject)); //[object Symbol]
    ```

  - 拆箱转换（对象到基本类型的转换）

    > 对象类型转基本类型

    拆箱都是尝试调用**valueOf**和**toString**获取拆箱后的基本类型。

    ```js
    var o = { valueOf : () => {console.log("valueOf"); return {}}, toString : () => {console.log("toString"); return {}} } o * 2
    // valueOf 
    // toString 
    // TypeError
    ```

    String的拆箱会优先调用toString。es6可以指定：

    > 在 ES6 之后，还允许对象通过显式指定 @@toPrimitive Symbol 来覆盖原有的行为。
  
    ```js
    
        var o = {
            valueOf : () => {console.log("valueOf"); return {}},
            toString : () => {console.log("toString"); return {}}
        }
    
        o[Symbol.toPrimitive] = () => {console.log("toPrimitive"); return "hello"}
    
    
        console.log(o + "")
        // toPrimitive
        // hello
    ```
  
    

